# Система управления задачами

## Описание приложения:

Система обеспечивает создание, редактирование, удаление и просмотр задач.<br>
Каждая задача содержит заголовок, описание, статус("в ожидании", "в процессе", "завершено")<br>
и приоритет("высокий", "средний", "низкий"), а также автора задачи и исполнителя.<br><br>

1. Приложение поддерживает аутентификацию и авторизацию пользователей по email и паролю.
2. Доступ к API аутентифицировано с помощью JWT токена.
3. Пользователи могут управлять своими задачами: создавать новые, редактировать существующие,<br>
просматривать и удалять, менять статус и назначать исполнителей задачи.
4. Пользователи могут просматривать задачи других пользователей, а исполнители задачи могут<br>
менять статус своих задач.
5. К задачам можно оставлять комметнарии.
6. API позволяет получать задачи конкретного автора или исполнителя, а также все комментарии к ним.<br>
Обеспечена фильтрация и пагинация вывода.
7. Приложение обрабатывает основные ошибки, и валидирует входящие данные.
8. Приложение задукоментировано с помощью Open API, Swagger, Java-doc. Настроен Swagger UI.
9. Код покрыт JUnit тестами.

## Руководство по запуску приложения:

## Примеры запросов и ответов:

### ```POST: /register```

Регистрация нового пользователя

Запрос:

```json
{
  "username": "user",
  "email": "user@gmail.com",
  "password": "password"
}
```

Ответ:

```json
{
  "id": "1",
  "username": "user",
  "email": "user@gmail.com"
}
```

### ```POST: /login```

Аутентификация пользователя

Запрос:

```json
{
  "email": "user@gmail.com",
  "password": "password"
}
```

Ответ:

```json
{
  "token": "eyJhbGciOiJIUzI1NiJ9.eyJzdWIiOiJ1c2VyMkBnbWFpbC5jb20iLCJyb2xlcyI6WyJVU0VSIl0sImlhdCI6MTcwMzY5MjE2NiwiZXhwIjoxNzAzNjkyNzY2fQ.TS15YnlljDuSn71vzo8xlhtYYYk6MDygGNtMj-Ncmbk"
}
```

## Стек технологий:
- Java 17
- Spring Boot 3.2.0
- Spring Security
- PostgreSQL
- Liquibase
- Docker
- JUnit
